اینجا
جباره آی نفو گمبت و هرم
اینجا حریم روشن آل محمد است
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
با ما از این دریچه بخوریم
بیه موسیقی
منابع تبیی خدا دادی است
اما استخراج این منابع و تبدیل آن
به محصول قابل مصرف
می داند
در این دریچه بخور resides
و رساندن آن به دست مصرف کننده بسیار دوشوار و پرحزینه است
منابع طبیعی و حاملهای انرژی را بیهوده حدر ندهیم
تولید و تأمین برق بسیار گران و پرحزینه است
با مصرف منطقی آن از حدر رفتن سرمایه ملی و تحمیل فشار به بوجه خانواده جلوگیری کنیم
مهربان باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم و عبهی نستعین
اللهم صلی اللہ محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام ارز میکنم
محضر یکایی که شما عزیزان شنونده
همراهان گرامی شبکه رادیوی معارف
روز جمعتون به خیل باشه
سیومه آزرماه آخرین روز از پاییز 1403 رو داریم سپریم میکنیم
هجده همه جماعه دستانی من رضا هدایت فر
به اتفاق همکاران عجمندم
تیه کنند آقای محمد
محمد حسین پور
صداوردار آقای سید عبدالله موسوی
و همانگه پش آقای سید مشتبه هاشمی
با افتخار در کنار شما هستیم
انشالله که لحظات خوبی رو سپریم بکنید
و شب به یادماندنی رو انشالله پیش رو داشته باشید
ساعت 14 و 31 دقیقه است
با بخش دومه برامه ها
تا ساعت 22 ده شب انشالله کنار شما خواهیم بود
با مجموع برامه هایی که
انشالله یک به یک تقدیم حضورتون خواهد شد
انشالله که فرصت همراهی ما رو داشته باشید
سامانه پیامکی رادیو معرف
سی هزار پانسد و پنجاه و سه هست
و شماره تلفون های ارتباطی ما
سی سد و بیست و نو ده
پانسد و پنجاه و یک
و پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره صف بیست و پنج
که میتونید پیشنهادها و انتقادات خودتون
و در مورد برامه های رادیو معرف
به دوستان من اعلام به فرمایی
پرسمان مهدوی رو خواهیش میکنم شنونده باشید
مست از افرینی که
توی این آنهایی
یه تدیثه اومده
این چه منتیه که خدا
ازش دخم میگه
دنیای پلدوم
کتری میتونه حکومت سالهان رو
بپذیره
قلقه دیگه
که تب ناکی
سهوری
من
بعدی
ذکر اند
الارض
یرسوها
عبادی
افصالی
خود
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستئین
سلام و درود و سلوات بی پایان خداوند
بر اسلام و درود و سلوات بی پایان خداوند
برای ساره خوبی ها حضرت خاتم و لمبیا
محمد مصطفی و خاندان پاک و تهارینش
و سلام به محضر نورانی امید مستضعفان
قطب عالم امکان حضرت صاحب از زمان اجلالله تعالی فرج و شلیف
و عرض سلام و عدب و ارادت تقدیم به پیشگاه شما شنانده های عزیز و عرجومند
برامه پرسمان مهدوی رو از رادیو معرف تقدیم میتون میکنیم
و مثل برامه گذشته در خدمت جناب و جتولسان و المسلمین استاد یوسفیان هستیم از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوضه علمیه قو
حاج آقا سلام عرض عدب و احترام خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله عرض سلام و عدب دارم خدمت شما جناب آقای حبیبی و همه شنواندگان خوب برامه در خدمتون هستیم
زنده باشید
برنامه پرسمان مهدوی رادیو معرف موجه اف ام ردیفه 96 مگاهرتز و در خدمت کارشناس محترم برنامه باشیم و سامانه پیام کتایی که شما سآلهای خودتون رو محترم میفرمایید یعنی 3553
حاج آقا اجازه میفرمایید
در خدمتون هستم
آقا مجید از لوردگان گفتن میخوام اینو بدونم آخه منی که واجبات خدا رو به جان نمیارم
ولی واقعا از ته دل علاقه شدیدی به آقا امام زمان علیه السلام دارم
آیا آقا به بنده حقیر هم نظر دارن؟
آیا مشکلات منو هم حل میکنن؟
بله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکه یا بقیه تلا
کلامشون رو میتونیم به سه قسمت تقسیم بکنیم
بله
یکی این که من واجبات خدا رو به جان نمیارم
ولی واقعا از ته دل
علاقه شدیدی
به امام زمان علیه السلام دارم
خب اینو باید یه مقداری دقیقه بخونیم
مگه میشه کسی علاقه داشته باشه
ولی کاری بکنه که طرف مقابل ناراحت بشه
یا مثلا در راستای این علاقه شرکتی نکنه
بله
اصلا نمیشه که شما بیایید بگید مثلا
من به فلان چیز علاقه دارم
به پدرم خیلی علاقه دارم
ولی دائمان پدر رو معذب بکنید
اون کارهایی که دوست داره
انجام نمیدید
کارهایی که دوست نداره
انجام میدید
بله این خب این چه محبتیه
این به هم نمیخوره
بنابراین اگر علاقه واقعا از ته دل باشه
انسان باید حرکت داشته باشه
بله
حالا ممکنه به اون شدت و کمال
واجبات رو انسان انجام نده
ولی این که هیچی واجبات رو انجام نده
به خیال واجبات باشه
فسیرفن بگه علاقه دارن
این نمیشه
درست
اگر صحبت محبته
به دنبالش
طبعیت و همراهی اطاعته
بعد محبت هم
معنا پیدا میکنه
بله و بعد این باید به این
آقای آقا مجید
این نشتر رو متذکر بشیم
که علاقه به امام زمان
اختزایش اینه که آدم
رفتارهاش رو هم متناسب
با علاقه
امام زمان
علیه السلام تنظیم بکنه
این که آقا به همه نظر دارن
یا نه معلومه
آقا به همه نظر دارن
او کار امامتش
اختزای این رو میکنه
ولایتش اختزای این رو میکنه
که به همه دلها
به همه قلبها
نظر داشته باشه
او اینالله
او شاهد هست
بنابراین همه ما
در محضرهشون هستیم
او به همه ما توجه دارن
و
نگاه میکنن
حالا در هر حال باشیم
امام زمان علیه السلام
دارن به ما توجه میکنن
این که مشکلات منو حل میکنن
یا نه
خب این یه حرف دیگریست
صرف این که مثلا
آقا نظر میکنن
دلیل بر این نیست که
بگیم
مشکلم حل بشه
حل مشکل گاهی اوقات هست
شرایطش رو باید لحاظ بخونیم
بعد ببینیم
مشکل حل میشه یا نه
الان مثلا شما نگاه بکنید
این همه افرادی
که پیروب مکتب احلویت
نیستن
اینها دارن
از احلویت کمک میگیرن
چقدر از بیماران
مثلا مسیحی
شفا پیده کردن
حالا تو فضای محرم خودشو بیشتر نشون میده
که
روز تاسو آمشه
حتی مثلا مسیحی های تهران
برنامه دارن
گویانه میدونم
پالک
وضعهای نظری میگن
ما شفایی رفتیم
این خیلی زیاد هست
احلویتی که
به غیر
مسلمان ها توجه میکنن
حتما به مسلمان ها
توجه میکنن
حتما به شیعه ها
به صورت خاص توجه میکنن
ولی گاهی اوقات
بعضی از مشکلات
باید تو زندگی انسان
یک برهه از زمان باشه
تا
انسان به کمک اون مشکل
یا به واسطه اون مشکل
بتونه یک فضای معنوی
رو سیر پیدا بخونه
ما این رو داریم
اتفاقاتی که تو زندگی
انسان ها رخ میده
این در مواردی برای
این هست که پایه بشه
برای لطف بالاتر
یا احیانا
یک نوع دفع
و یک نوع رفع
گناهانی هست که برای انسان
رخ داده
بله
من یه نکته رو همینجور بگم
خاطرات خیلی زیاده
اولا
حالا یه خاطره رو
چند وقت پیش شنیده بودم
این که میگیم
امام زمان به
سایرین هم کمک میکنن
یه شخصی از یکی از خدام
جمکلان
یه خاطره رو تعریف میکن
یه من یک بار
توی دفتر نشسته بودم
حالا توی اون
کیوسکی که
برای مراجعه مردم هست
بعد یه شخصی اومد
یه مقداری پول به من داد
من وقتی خواستم قبض رو بدم
گفتم اسم رو بگید
یه چند لحظه تحمل کرد
بعد یه اسم غیر اسلامی گفت
من جا خوردم گفتم
که این چیه
گفت من از تهران هستم
و همسایه ما
یک مسیحی هست
یه بار توی کوچه دیدم
خیلی به هم ریخته هست
گفتم چیه
گفت یه مشکلی تو زندگیمون پیش اومده
هر شقد که
این در و اون در زدیم حل نشده
بعد به من گفت شما
راهی دارید برای حل مشکل
من ناگهان یاد
مسجد جمکران افتادم
گفتم که
یک پولی نظر مسجد بکن
و انشالله
مشکلت حل میشه
ما این رو گفتیم و رفت
بعد از یه مدتی دیدم اومد به من
یه مقداری پول داد
گفتم این چیه
به من گفتی نظر مسجد بکن
مشکل حل شد
حالا آقای که به اونها کمک میخونن
حتما به شیعیان هم انایت دارن
یه نکتهی دیگه هم بگیم
اینم جالبه
ما حواسمون نیست
و اون این که
وقتی آدم زندگی افراد رو میخونه
ببینه بسیاری از اتفاقات خوش
و موفقیت های زندگی
به خاطر این هست که
کارهای رو انجام دادن
که دین میخواسته
چون دین میخواسته
و اونا این کار رو انجام دادن
یک موفقیتی هم برایشون به دست اومده
و از اون طرفش هم هست
گاهی اوقات هست
ما یک کارهای نمی کنیم
کارهایی که باید انجام بدیم
انجام نمی دیم
و نتیجه شمیر میشه
یک سری التافی که باید شامل حال ما می شود
شامل حال ما نمی شه
یعنی ما راه رو باز نمی کنیم
مثل این که
در خونه رو باید بالاخره باز کرد
تا یک کسی وارد بشه
وقتی در خونه رو باز نمی کنیم
توقعه چی داریم
این از یه حواسشون نیست
حالا یه روایتی من دیدم
اگر خواستید روایت رو می خونم
خیلی این روایت عجیبه
تحت رو باید تونست استفاده میکنیم
حتی روایت برای فضایی
یک عمل دنیایی صرف نیست
ولی خیلی عجیبه
روایت از وجود مقدس
امام صادق علیه السلام هست
که
حضرت می فرمان موقعی که
خداوند یک انسانی رو خلق
می کنه
یک خانهی در بهشت
و یک خانهی در جهنم
برای او قرار می ده
یعنی تا یه بچه به دنیا می آد
دوتا خانه برای او قرار داده می شه
خب این دوتا خانه هست
تا این که قیامت
برپا می شه و بهشتی ها می رن
بهشت و جهنمی ها می رن
تو جهنم
بعد یک ندائی از طرف
خداوند توسط منادی
دیگی در بین
اهل بهشت
پخش می شه
یا اهل الجنه
اشرفون
ای اهل جنه نگاه بکنید
فیشرفون علن نار
نگاه می کنن به جهنم
بعد
این ها وقتی نگاه
می کنن به جهنم
منزل هاشون رو
تو جهنم نشونشون می دن
که این خانه ها برای شما
بوده
منازل کن
این خانه ها تو جهنم
برای شما بوده
اگر اسیان پروردگار رو
تو دنیا انجام می دادید
می رفتید توی این
خانه های جهنمی
اگر بنابود مثلا توی بهشت
کسی از شوق بمیره
اهل بهشت از خوده
خوشحالی می مردن چرا
به ما سرف انهم من العذاب
از این که این عذاب
شامل حالشون نمی شه
بعد که این تمام می شه
ثم ینادهان
یا معشر اهل نار
ارفعو رؤوس کن
بعد به اهل جهنم می گن
که سراتون رو بگیرید بالا
فنظرو الى منازلکم
فلجنه
خونه هایتون رو تو بهشت
ببینید این ها سرشون رو
بالن می کنند
نگاه می کنند به خانه های بهشتی
که مال اونها بنابود باشه
و الان نیست
و نعمت ها
فیوغالو لهم به اهل جهنم
گفته می شه
هاوهی منازلکم
این خونه های شما در بهشت
مال شما بود
عدلتی لوعت اتم ربکم
دخلتموها
اگه تو دنیا تو مسیر و مدار
الهی حرکت می کردین
وارد این ها می شدید
بعد هزارتون
می فهمون که
اگر بنابود کسی از غم بمیره
اهل جهنم از غم می مردن
بعد هزارتون می فهمون که
وقتی بهشتی ها و جهنمی ها
خانه ها رو می بینن
بهشتی ها
منزل های جهنمی را
که خالی افتاده
به ارس می برن
و جهنمی ها
منزل های بهشتی رو
به ارس می برن
بعد هزارتون می فهموندن
اولایکه همال وارسون
این بیانگره این هست که
اگر انسان
رفتار درستی رو نداشته باشه
یک سری فیوزات
ازش گرفته می شه
تو فضای امام زمان هم
همین طوره دیگه
آدم باید یک کاری بکنه که
چشم آقا
یک خوردهی به آدم بیشتر جلب بشه
خیلی ممنونم از
توضیحات حضرت حالی
با همچنان پرسمان مهدوی رو داریم
تقدمتون میکنیم شما از طریق
برامی کار بردی ایران
صدا هم میتونید
برامی پرسمان مهدوی رو بشنوید
زمنن به آرشیو زمانی
و برامی هم دسترسی داشته باشید
162 و
30162 هم در اختیارتون هست
اگر برامی مورد پسندتون هست
از طریق این راه های ارتباطی
نظرهای عرضشمدتون رو
بیان بفرمایید
پرسمان مهدوی
ارز کنم که
صفت 905
گفتن آیا درسته که
آجاقا علما اولین گروهی هستن
که به مقابله با امام زمان
علیه السلامی پردازن
و مورد چه کسانی هستن
به یک معنی حرف درستیه
به یک معنی حرف باطلیه
من این رو یه توضیح خیلی مختصری
بدم
ببینید
علمای هر مکتب
افرادی هستن که
خافز اون مکتب هستن
حفظ میکنن
مکتب رو در بین مردم
تقویت میکنن
فضای مکتبی رو در بین مردم
و با ترویج
مکتب خودشون
سعی میکنن علاوه بر این که
پیروان خودشون
رو نگه میدارن
پیروان سایر مکاتب
و عدیان رو هم به مکتب خودشون
دعوت کنن
به خاطر همین هم به دنبال این هستن
که مکتب طرف مقابل
رو هم چه کار بکنن
نفی بکنن
این یه حالت
بنابراین تو فضای
مثلا علمای شیعه
علمای شیعه به دنبال این هستن
که هم دین شیعه رو
حفظ بکنن
هم بگن مثلا سایر مکاتب
مسیر مسیر درستی نیست
کما این که مثلا علمای وحاویت
هم میان شیعه رو نف می کنن
علمای مسیحیت میان
اسلام رو نف می کنن
خب بنابراین
وقتی که فضا فضای
اثبات یک مکتب
و نفی یک مکتبه
علمای مکتب حق
به دنبال این هستن که
حق و امام حق
رو در بین مردم
ترویج بکنن
علمای مکتب باطل هم به دنبال اون هستن
که امام حق رو زمین بزنن
و مکتب حق رو
جلوش رو بگیرن
پس میتونیم بگیم که
سؤال این هست
چه کسانی با امام زمان
مقابله می کنن
علمای اهل باطل
هایی که به شدت
در نفی مکتب حق دارن
تلاش می کنن
تو فضای آخر از زمان
این تلاش علما
خیلی عوج می گیره
چرا؟
به خاطر این که
هرچی در طوان دارن
و میتونن
اون رو به کار می گیرن
یعنی به قول مروف می گن
هرچی تیر در ترکش دارن
پرتاب می کنن
علمای حق همین طوره
علمای باطل هم همینطوره
لذا شما نگاه می کنید
ببینید که علمای باطل
مثلاً ارن تو فضای دوران ما
دیگه تا میتونن
هر رتب و یابسی
رو به هم می بندن
هیچ منطقی دیگه اینجا
وجود نداره
من یه خاطره براتون بگم
من
توی مدینه
کنار بقی
نشسته بودیم
با زوار داشتیم
زیارتنامه می خوندیم
اون موقع هنوز
اجازه می دادن زیارتنامه بخونیم
فقط گه بگاهی
بعض این طلبه هاشون و روحانیه
ایشون می اومدن
و با یک سری سؤالاتی
سعی می کردن که
به هم بزنن جلسه رو
وسط زیارتنامه خوندن ما
یه چند تا از این
روحانیه ایشون اومدن و
بعد گفتن مثلاً
توسل حرام هست و
تبرک حرام هست و
من از آیات سورهی
یوسف علیه السلام
براشون مثال رو بردم
چون اونجا هم توسل داره
و هم استشفاه و تبرک داره
گفتم که اگر
توسل شرکه برادران
یوسف به پدر متوسل شدن
پدر نگفت این کار شرکه
فرمود سوفه
از تقفه رو لکن
به زوری براتون دعا میکنن
و اگر که تبرک شرکه
یعقوب پیراهن
یوسف رو به چشم نمی مانی
رویابت ایناه نمی شده
گفتم اون زنده است
گفتم توحید و شرک
کاری به زنده بودن
و مرده بودن نداره
یک عمل یا شرکه
یا شرک نیست
بعد یه خود نگاه کردن و پاشدن رفتن
ولی جلسه ما رو همچیه
به هم زدن
رفتن پیش یه روحانی دیگه
دوباره به همین صورت
کار تو فضای تقابلی
بیشتر میشه
وقت به فضای ظهور که میرسه
دیگه به عوج عوج خودش میرسه
چرا؟
چون امام حق ظهور کرده
و آلن باطلی که همه وجودش
رو بطلان فرا گرفته
و جهل حقیقی
فرا گرفته
این از اولین کسانی هست
که مردم رو به مخالفت
با امام زمان علیه السلام
دعوت میکنه
طبیعتا کدوم از علما هستن
علما مقاتب باطل هستن
که در برابر امام میستن
بله
حجاب خیلی لطف کردید
با حضرت علی خداحافظی میکنیم
خواهیم
خواهش میکنم انتماس دادنیم
درود بر شما
به اتفاق استاد یوسفیان و همکاران عزیزم
از حضور شما آشغان امام مهدی
منخص میشیم تا برامی بعد
خدا نگهتم
درسته
سدای فضیلت و فطرت
راه بود
رو در این لحظه شنبنده از دید
با توجه به تحولات اخیر
در کشور سوریه ما
بران شدیم تا در برنامه
راه برد نسبت به
راه بردهای مقاومت در شرایط
خاص مبایزی رو تقدیم
شما بزرگ بران کنیم
در برنامه راه برد ما مدت هاست که
در خصوص راه بردهای مدیریتی
حضرت امام خمینی رزوان الله
تعالی و مقام معظم رحبری
حضرت آیت الله خامنه ایمود
بسیار عرضشمند استاد
ارجومند حجت الاسلام والمسلمین
راسخی رو میشنیدید و انشالله
از این برنامه قصد داریم
متوجه به تحولات
و اتفاقات اخیر کشور سوریه
در این خصوص صحبت کنیم و از
راه بردهای مقاومت در شرایط خاص
با شما بحث و گفتگو کنیم
مهمان عزیز و گران قدر
ما استاد محترم
حجت الاسلام والمسلمین جنابه دکر
مهدی مشیباف هستن که انشالله
از تحلیل ها و
مباحث محققانه این بزرگ بار
بحرمند خواهیم شد خدمت عزت
حالی سلام میگم خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله بسم الله
رحمان الرحیم منم
خدمت عزت حالی همکاران محترمتون
و همه شنواندگان عزیز ارزه
سلام و عدب و احترام دارم
خیلی خوش آمدید به برنامه
ما و ممنونم از شما شنواندگان
عزیز و عرضومند که با برنامه
راه برده رادیو معارف همراهیم
در منطقه ما
یکی از مناطقه
حساس درجه
یک دنیاست
امروز
حوادثی
در جریان هست
هم این حوادث را باید
درست فهمید
هم از این حوادث
باید
کسی درست گرفت
و عبرت گرفت
افکار عمومی
کشور هم
درگیر
این مسائل هست
سآلاتی دارن
حربایی دارن
نظراتی دارن
لازم است
ابهم ها هم
برطرف شود
من قصد ندارم
تحلیل کنم
قضای سوریه رو
تحلیل رو
دیگران می کنم
من امروز قصدم
تبیین
و ترسیم هست
منظورم این هست
که
اون چره که
واقع شده
و احیانا
سعی می شود
از چشمها
مقفی بماند
تا اونجایی
که ما می بینیم
و می فهمیم
رو بیان کنیم
ترسیم
به این معنیست که
در خلال عرویز امروز
وضع خودمون
حرکت خودمون
حرکت منطقه
آینده منطقه رو
طبق فهم خودمون
ترسیم کنیم و نشان بینیم
سبحان الله
اللهم دللاله
آمده امانه
حسرت امام
راه برده
مقام معظم رهبری
سبحان الله
راه برنامه
راه برد
رادیو معارف
برنامه راه برد
و لا اله الا الله
خب عزیزان شهرونده
با انتخاب بسیار خوب
تایی کننده و سردنه
و سردبیر محترم برنامه راه برد
سخنان رهبر معظم انقلاب رو که
در 21 کم آزرماه سال جاری ایراد شده بود
ما بخشش رو شنیدیم و قطعا این میتونه
ترسیم کننده مباحث برنامه ما باشه
استاد مشکباب من فکر میکنم
برای این که مخاطبان برنامه ما بیشتر
آشنا بشن با نظام سیاسی اجتماعی کشور سوریه
حد دقل از یک ست سال گذشته
بررسی کنیم ببینیم که
تحولات و نظام سیاسی اجتماعی سوریه
متأثر از چه متغیرهایی بوده
از کجا شروع شده
چه تحولاتی رو به خودش دیده
و الان در حال حاضر در چه وضعیتی بوده
که این مسائل پیش اومده
تا با یک نگاه کامل تر
و اشراف بر تاریخشه نظام سیاسی اجتماعی این کشور
مباحث رو از زبان حضرت علی بشنبیم
بفرمیم
بسم الله الرحمن الرحیم
خب سوریه
که از کشورهای بسیار
استراتیجی که منطقه محصوب میشه
لبنان و سوریه رو
در عدبیات سیاسی
بنوان عروس منطقه ازشون نام میبرن
هم لبنان هم سوریه
خاطر موقعیت استراتیجی که دارن
دسترسی که به دریا دارن
دسترسی که به کشورهای
عربی و غیر عربی دارن
یعنی شما عملا میتونید به تعبیری
سوریه رو دروازه
کشورهای عربی و غیر عربی
قلم داد کنید
از یک طرف ارتباطش با عراق
اردن لبنان
از یک طرف ارتباطش با مثلا ترکیه
یعنی به نهوی
واسط بین اینها قلم داد میشه
با یک وسطی
حولهوش
185 هزار کلومتر
در برن یک
هشتم ایران
یک وسط این